
---
type: docs
title: "安全相关"
linkTitle: "安全相关"
weight: 1
description: ""
---

### 跨站伪造请求攻击防护（CSRF）[ ](https://macula.dev/zh/docs/v3.1/chapter3/05_plugins_security/#%E8%B7%A8%E7%AB%99%E4%BC%AA%E9%80%A0%E8%AF%B7%E6%B1%82%E6%94%BB%E5%87%BB%E9%98%B2%E6%8A%A4csrf)

Macula 框架由于采用了 Spring Security 作为安全框架，所以直接采用了 Spring Security 提供的 CsrfFilter，默认开启 CSRF 保护。

Macula 框架默认不对 AJAX 请求（请求头 X-Requested-With 值为 XMLHttpRequest）进行 CSRF Token 验证。

如果不是 AJAX 提交，则需要自己在表单中加入下面的代码：

```plain
<input type="hidden" name="${_csrf.parameterName}" value="${_csrf.token}"/>
```

如果需要禁用 CSRF，需要修改 WebSecurityConfig

```plain
public class WebSecurityConfig extends WebSecurityConfigurerAdapter {
  @Override
  protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
    http
      .csrf().disable();
  }
}
```

具体可以参考 [Spring Security Reference](https://docs.spring.io/spring-security/site/docs/current/reference/html5/#csrf)

### 跨站脚本攻击防护（XSS）

配置 macula.config.enableEscapeXss 为 true 开启 XSS 防护，默认开启。

配置 macula.config.escapeXssLevel 设置 XSS 防护级别，默认 BASIC。可选项有 BASIC（基础），BASICWITHIMAGES（基础+图片），SIMPLETEXT（简单文本）和RELAXED。

同时 Spring Security 默认设置响应头 X-XSS-Protection: 1; mode=block 启用浏览器端 XSS 防护。

具体可以参考 [Spring Security XSS Protection](https://docs.spring.io/spring-security/site/docs/5.1.6.RELEASE/reference/html/web-app-security.html#headers-xss-protection)

### 图形验证码

**获取验证码**

页面可以通过访问 /public/getKaptchaImage 获取验证码的图片

**验证验证码**

验证验证码功能在 KaptchaAuthenticationFilter 中实现，默认已配置在 WebSecurityConfig。默认验证路径为 POST /login，默认验证码值参数名为 kaptcha。
