---
type: docs
title: "模型转换"
linkTitle: "模型转换"
weight: 1
description: ""
---
### DO对象描述

DO对象作为整个开发数据流基础对象，肩负着最终持久化到数据库的责任，同时，DO对象通过Repository、Service、Controller层之后，为前端显示VO对象提供数据来源


#### 1、主键策略

逻辑主键要求

* macula开发平台要求DO对象以逻辑主键的方式定义主键，这样能保证JPA能正常处理数据，以及在数据发生关联时，不至于修改了业务主键后，更新大量的关联表。

主键类型定义为Long

* 在无特殊要求的情况下，尽量将主键定义为Long型，并继承AbstractAuditable

主键关联与映射

* 在DO对象中，需要使用关联时，使用主键关联，并将主键映射为相应的数据库字段，注意保证主键的长度，以适应业务需求量的变化。

#### 2、数据审计

针对业务中，大量出现的需要记录数据最后变更人和变更时间的需求，这里DO对象通过直接继承AbstractAuditable，同时给DO对象添加注解@EntityListeners(AuditingEntityListener.class)的方式，实现变化日志的自动记录。

在使用AbstractAuditable是，需要注意映射表字段的关系：

* createdBy：创建人，通常只在数据新增时写入，映射字段为CREATED_BY，该字段一般情况下不能修改，记录数据创建人。
* createdDate：创建时间，与createBy相同，映射字段为CREATED_DATE，记录数据创建时间。
* lastModifiedBy：最后更新人，通常在数据新增和修改时变化，映射字段为LAST_MODIFIED_BY，记录数据最后更新人。
* lastModifiedDate：最后更新时间，与lastModifiedBy相同，映射字段为LAST_MODIFIED_DATE，用来记录数据最后更新时间。

### DO对象例子

```plain
@Data
@Entity
@Table(name = "mb_gateway_keyauth")
@EqualsAndHashCode(of = "keyValue", callSuper = false)
@EntityListeners(AuditingEntityListener.class)
public class GatewayApisKeyauthEntity extends AbstractAuditable<Long> {
    @Column(nullable = false)
    private String keyValue;
    @ManyToOne
    @JoinColumn(name = "consumer_id", nullable = false)
    private GatewayConsumerEntity consumer;
    @JsonIgnore
    @OneToMany(cascade = {CascadeType.ALL}, mappedBy = "apisKeyauth")
    private Set<GatewayApisKeyauthRouteEntity> apisKeyauthRoutes = new LinkedHashSet<>();
}
```
### DO与数据库交互

MACULA框架以JPA作为持久层框架，以框架MaculaSimpleJpaRepository作为持久层实现基类，支持JPA持久层接口以及自定义实现持久接口。
